.N 001
.D 170124
.C ENVIRONNEMENT-SCIENCES
.T Neige, verglas, pluies verglaçantes : ce qui vous attend avec l'arrivée de la dépression Irène. Des pluies verglaçantes et de la neige sont attendues à partir de mardi soir et jusqu'à jeudi dans la moitié nord de l'Hexagone, où 36 départements au total seront en vigilance orange neige-verglas ou  pluie-inondation.

.N 002
.D 170124
.C POLITIQUE
.T Homophobie, anti-IVG, menaces… Un rapport de l’Éducation nationale épingle l’école Stanislas, où sont scolarisés les enfants d'Amélie Oudéa-Castéra. Selon le rapport de l'Inspection générale, le groupe privé ne respecte pas son contrat avec l'État et flirte avec l'intégrisme catholique.
     
.N 003
.D 170124
.C ENVIRONNEMENT-SCIENCES
.T Prise en charge des AVC : l'intérieur d'un vaisseau sanguin du cerveau filmé pour la première fois à l'aide d'une caméra. Grâce à une caméra fixée sur une fibre optique, un neuroradiologue français a réussi à filmer l'intérieur des vaisseaux sanguins du cerveau d'un patient victime d'accidents vasculaires cérébraux à répétition. Cette première mondiale a eu lieu en novembre 2023 à l'hôpital d'Ottawa, au Canada.
      
.N 004
.D 170124
.C POLITIQUE
.T DIRECT. Guerre entre Israël et le Hamas : les frappes sur le sud de Gaza se multiplient
Selon Israël, des dirigeants locaux du mouvement islamiste se cachent près de l'hôpital Nasser de Khan Younès, principale ville du sud de Gaza.
      
.N 005
.D 170124
.C CULTURE
.T On vous raconte l'histoire des faux espions de Renault, alors que s'ouvre le procès de leurs accusateurs
En 2011, trois cadres du groupe avaient été accusés de recevoir des  pots-de-vin  en échange d'informations confidentielles fournies à la Chine. Licenciés sans ménagement, ils avaient finalement été blanchis.
      
.N 006
.D 170124
.C SPORTS
.T Open d'Australie 2024 : Jannik Sinner expéditif, Diane Parry assure, Ons Jabeur au tapis Ce qu'il faut retenir des matchs de la nuit
La Tunisienne Ons Jabeur, tête de série numéro 6, a été sèchement éliminée au 2e tour ce mercredi à Melbourne. La Française Diane Parry, elle, poursuit sa route.
      
.N 007
.D 170124
.C CULTURE
.T GRAND ENTRETIEN.  Le sang qui coule dans nos veines est mêlé à l'encre d'Astérix  : les confidences des filles d'Uderzo et Goscinny pour les 65 ans du héros
Il y a 65 ans exactement quand, en janvier 1959, un héros aux moustaches blondes et au casque ailé voyait le jour dans le magazine  Pilote . A cette occasion, Anne Goscinny et Sylvie Uderzo sont revenues sur la folle histoire d'Astérix pour franceinfo.
      
.N 008
.D 170124
.C POLITIQUE
.T Guerre entre Israël et le Hamas : un hommage aux victimes françaises des attaques du 7 octobre sera rendu le 7 février, annonce Emmanuel Macron
 Je rendrai hommage à ces victimes aux côtés de leurs proches, de leurs familles et de tous ceux qui voudront nous y rejoindre , a déclaré le président français.
      
.N 009
.D 170124
.C ENVIRONNEMENT-SCIENCES
.T Conférence de presse d'Emmanuel Macron : le président défend le doublement des franchises médicales à un euro
Emmanuel Macron a précisé qu'il faudrait continuer de protéger les personnes touchées par des affections de longue durée, avec le plafond de  50 euros par an .
      
.N 010
.D 170124
.C POLITIQUE
.T Emmanuel Macron annonce la transformation du congé parental en  congé de naissance ,  mieux rémunéré  et  plus court 
Ce congé  permettra aux deux parents d'être auprès de leur enfant pendant six mois s'ils le souhaitent , a précisé le chef de l'Etat lors de sa conférence de presse.
      
.N 011
.D 170124
.C SPORTS
.T Euro de hand : la France s'impose face à l'Allemagne et termine première de son groupe
Les Tricolores ont réussi à s'imposer face à l'Allemagne, pays hôte de la compétition, lors du dernier match du tour préliminaire, mardi, au terme d'un match à haute intensité (33-30).
      
.N 012
.D 170124
.C POLITIQUE
.T Médecins du Monde s'alarme d'une  dégradation nette  de la situation des sans-abri en France
Un homme de 50 ans, à la rue depuis une vingtaine d'années, est mort le 2 janvier à l'hôpital à Paris. Un autre homme, âgé de 60 ans et depuis 10 ans à la rue, est mort le 9 janvier dans la capitale.
      
.N 013
.D 170124
.C ECONOMIE
.T Emmanuel Macron se rendra en février en Ukraine, de nouvelles livraisons d'armes annoncées
Emmanuel Macron a également précisé que la France était  en train de finaliser un accord  de sécurité avec Kiev, du type de celui conclu vendredi entre le Royaume-uni et l'Ukraine sur une période de dix ans.
      
.N 014
.D 170124
.C CULTURE
.T INFO FRANCEINFO. Visé par des accusations de viols, Sébastien Cauet saisit le tribunal de commerce pour un retour immédiat à l'antenne sur NRJ
Une première audience portant sur la procédure se tiendra le 29 janvier au tribunal de commerce de Paris.
      
.N 015
.D 170124
.C POLITIQUE
.T VIDEO. Emmanuel Macron assure ne pas avoir parlé avec Rachida Dati des municipales à Paris avant son entrée au gouvernement
L'ancienne garde des Sceaux de Nicolas Sarkozy, qui a rejoint le camp présidentiel et le ministère de la Culture, ne cache pas son ambition de devenir maire de la capitale en 2026.
      
.N 016
.D 170124
.C ENVIRONNEMENT-SCIENCES
.T Cyclone Belal à La Réunion : le bilan s'élève désormais à trois morts, annonce Gérald Darmanin
Les deux habitants supplémentaires ayant péri lors du passage du cyclone seraient des  sans domicile fixe qui auraient refusé l'hébergement d'urgence , selon le ministre de l'Intérieur.
      
.N 017
.D 170124
.C CULTURE
.T Que se passe-t-il entre l'Iran et l'Irak après les frappes qui ont touché la ville kurde d'Erbil ?
La diplomatie iranienne a présenté ces tirs de missile comme  une opération ciblée  en représailles à la mort d'un général et de plusieurs commandants alliés de Téhéran. Bagdad affirme que le domicile d'un civil était visé.
      
.N 018
.D 170124
.C SPORTS
.T AN 2024 : l'exploit de la Namibie, le Mali et le Burkina Faso au rendez-vous Ce qu'il faut retenir des matchs de mardi
Pour sa troisième participation à la CAN, la Namibie a décroché sa première victoire dans la compétition, en surprenant la Tunisie, mardi.
      
.N 019
.D 170124
.C SPORTS
.T Karim Benzema a porté plainte contre Gérald Darmanin, qui l'accuse de  lien notoire  avec les Frères musulmans
La plainte a été déposée pour diffamation auprès de la Cour de justice de la République, la seule juridiction habilitée à juger des membres du gouvernement.
      
.N 020
.D 170124
.C CULTURE
.T TÉMOIGNAGES.  Ce n'est pas forcément un échec  : ces femmes qui ne veulent pas d'enfant expliquent leur choix et leurs hésitations
Alors que la natalité continue de baisser dans notre pays, nous avons interrogé des Françaises qui préfèrent ne pas fonder de famille. Elles évoquent raisons personnelles et convictions politiques.
     
.N 021
.D 170124
.C ECONOMIE
.T Immigration : le nombre d'entrées irrégulières dans l'UE en 2023 à un niveau record depuis 2016
Les entrées irrégulières dans l'Union européenne ont augmenté de 17% en 2023 par rapport à l'année précédente, selon l'agence de surveillance des frontières Frontex.
      
.N 022
.D 170124
.C SPORTS
.T REPORTAGE.  On a découvert l'inimaginable  : des athlètes français à Auschwitz-Birkenau pour sensibiliser le milieu sportif à l'antisémitisme
Une trentaine de sportifs a été reçue dans le camp de concentration et d'extermination polonais, dimanche, à l'initiative du CRIF. Un voyage marqué par l'absence de certains athlètes.
      
.N 023
.D 170124
.C SPORTS
.T Rugby : Bastien Chalureau condamné en appel pour des violences contre deux hommes, le caractère raciste non retenu
 Bastien Chalureau n'est pas fier des violences qu'il a commises, mais ce n'est pas un raciste , a réagi son avocat, en l'absence du joueur.
      
.N 024
.D 170124
.C POLITIQUE
.T Instruction civique,  tenue unique , usage des écrans : Emmanuel Macron annonce des mesures pour l'Education nationale en 2024
Face à la presse mardi, le chef de l'Etat a fait de l'école, du collège et du lycée le premier sujet de son discours introductif, confirmant que l'exécutif fait de ce sujet une priorité.
      
.N 025
.D 170124
.C POLITIQUE
.T VIDEO. Emmanuel Macron n'a  aucun regret  d'avoir défendu la  présomption d'innocence  de Gérard Depardieu
 Si j'ai un regret, c'est de ne pas avoir assez dit combien la parole des femmes qui sont victimes de ces violences est importante , a néanmoins reconnu le chef de l'Etat lors de sa conférence de presse à l'Elysée.
      
.N 026
.D 170124
.C CULTURE
.T Démographie : 678 000 bébés nés en 2023, le chiffre le plus bas depuis la Seconde Guerre mondiale, selon l'Insee
Le dernier bilan démographique de l'Insee, que franceinfo a pu consulter mardi, recense 68,4 millions d'habitants en France au 1er janvier.
      
.N 027
.D 170124
.C POLITIQUE
.T Présidentielle américaine : ce qu'il faut retenir de la victoire  écrasante  de Donald Trump dans l'Iowa lors de la primaire républicaine
Selon des résultats quasi définitifs, l'ex-président américain a récolté 51% des suffrages dans cet Etat du Midwest, balayant Ron DeSantis et Nikki Haley, ses deux principaux concurrents.
      
.N 028
.D 170124
.C CULTURE
.T Affaire Théo :  Ma famille va continuer à avoir un mort-vivant , témoigne le jeune homme au procès des trois policiers
Théo Luhaka, 29 ans, qui garde des séquelles à vie, a livré sa version des faits et son vécu, lundi, devant la cour d'assises de la Seine-Saint-Denis.
     
.N 029
.D 170124
.C CULTURE
.T Meurtre d'Aurélie Vaquier : son compagnon Samire Lymani condamné à 30 ans de réclusion criminelle
Au terme de 8 jours de procès au cours duquel l'accusé a continué à nier son implication, la cour d'assises de l'Hérault a rendu son verdict. Elle condamne Samire Lymani à trente ans de réclusion, le reconnaissant ainsi coupable du meurtre de sa compagne Aurélie Vaquier, commis en 2021 à Bédarieux.
      
.N 031
.D 170124
.C SPORTS
.T Plusieurs dirigeants du sport français visés par des enquêtes pour faux témoignages devant l'Assemblée nationale
A la suite de signalements pour parjure adressés par des députés, le parquet de Paris a ouvert, mercredi, des enquêtes visant notamment le président de la Fédération française de tennis, Gilles Moretton.