.N 001
.D 170124
.C POLITIQUE
.T Les élans nostalgiques d’Emmanuel Macron, en campagne pour relancer son quinquennat. Pour reprendre l’ascendant politique, le chef de l’Etat a annoncé, mardi lors de sa conférence de presse, plusieurs mesures concernant notamment l’école et envisagé un « réarmement démographique » du pays.Emmanuel Macron, lors de sa conférence de presse, à l’Elysée, à Paris, le 16 janvier 2024.

.N 002
.D 170124
.C SPORTS
.T Le président de la FFT visé par une enquête préliminaire pour parjure, après des déclarations sur le salaire d’Amélie Oudéa-Castéra. Visé comme six autres dirigeants sportifs par des enquêtes pour faux témoignage au Parlement, Gilles Moretton avait, en octobre 2023, tordu les faits concernant les rétributions d’Amélie Oudéa-Castéra lorsqu’elle était directrice générale de la Fédération française de tennis.

.N 003
.D 170124
.C CULTURE
.T Un nouveau rapport dénonce la désinformation liée à l’avortement sur les réseaux sociaux. Une étude de la Fondation des femmes détaille les tactiques utilisées sur YouTube, Facebook ou Instagram pour dissuader les plus jeunes d’avorter.

.N 004
.D 170124
.C POLITIQUE
.T En direct, guerre en Ukraine : les dernières informations. Le président russe, Vladimir Poutine, est un « prédateur » qui ne se satisfera pas d’un conflit « gelé », a estimé mardi le chef de l’Etat ukrainien, Volodymyr Zelensky, au Forum économique mondial de Davos.

.N 005
.D 170124
.C ENVIRONNEMENT-SCIENCES
.T Neige et verglas : interdiction de circulation pour les poids lourds dans le tiers nord de la France ; trente-six départements placés en vigilance orange. Au total, trente-six départements allant de la Bretagne à l’Alsace sont concernés par la vigilance orange neige-verglas ou pluie-inondation, selon le bulletin Météo-France de mercredi matin.

.N 006
.D 170124
.C POLITIQUE
.T « La menace du Rassemblement national est devenue telle qu’un changement de posture a été jugé indispensable par Emmanuel Macron ». Le président de la République a insisté, mardi soir, lors de sa conférence de presse, sur le besoin d’ordre et la nécessité de donner des repères à une société qu’il juge déboussolée, avec, à la clé, des annonces essentiellement axées sur la jeunesse.

.N 007
.D 170124
.C CULTURE
.T Les films à l’affiche : « Pauvres créatures », « Animal », « Krisha et le Maître de la forêt », « La Tête froide »… Chaque mercredi dans « La Matinale », les journalistes de la rubrique cinéma du « Monde » livrent leurs critiques des films à découvrir en salle. Cette semaine, zoom sur une inoubliable showgirl et reprise d’un grand Cassavetes.

.N 008
.D 170124
.C POLITIQUE
.T A Montréal, le chef de la police fait de la prévention l’axe principal de sa mission. A son poste depuis un an, Fady Dagher défend l’idée d’une police de « concertation », travaillant en coopération avec les services sociaux, dans le but de prévenir l’essentiel des phénomènes de violences.

.N 009
.D 170124
.C ECONOMIE
.T Assurance-vie : ces options qui mériteraient d’être mieux connues des épargnants. Si ce placement constitue le socle de nombre de patrimoines, peu d’investisseurs particuliers maîtrisent les subtilités du produit et l’éventail de ses possibilités.

.N 010
.D 170124
.C ECONOMIE
.T Les Russes excédés par les pannes de chauffage et l’inaction des autorités locales. Dans la banlieue de Moscou mais aussi à travers la Russie, de multiples accidents sur les réseaux de chaleur plongent des foyers dans le froid hivernal. Des habitants mettent en cause les responsables locaux pour ces vieux problèmes d’infrastructures et de sous-investissements.

.N 011
.D 170124
.C SPORTS
.T A l’Euro de handball, face à l’Allemagne, les Bleus ont corrigé le tir. Après des débuts timorés dans la compétition, les champions olympiques en titre ont réalisé un match plein face à la Mannschaft (33-30), mardi, devant son public.

.N 012
.D 170124
.C POLITIQUE
.T Guerre Israël-Hamas : le point sur la situation de la journée du 16 janvier. Des roquettes ont été tirées mardi matin de Gaza vers le sud d’Israël sans faire de blessés, selon les autorités israéliennes. L’Union européenne a ajouté à sa liste de « terroristes » Yahya Sinouar, le chef du Hamas à Gaza, considéré comme l’architecte de l’attaque du 7 octobre contre Israël.

.N 013
.D 170124
.C POLITIQUE
.T Comores : le président, Azali Assoumani, réélu pour un troisième mandat après une élection controversée. Juste après la proclamation des résultats, le chef de l’Etat s’est félicité du « bon déroulement du scrutin », mais l’opposition dénonce des irrégularités.

.N 014
.D 170124
.C CULTURE
.T « Un sentiment de vie », aux Bouffes du Nord : le jeu, un don de soi pour Valérie Dréville. La comédienne, seule sur scène pour interpréter un texte de Claudine Galea, revient sur son parcours dans un livre, « L’Art du débutant ».

.N 015
.D 170124
.C CULTURE
.T Etats-Unis : déception pour les Emmy Awards qui enregistrent la plus faible audience de leur histoire. Reportée de quatre mois à cause des grèves à Hollywood, la 75ᵉ cérémonie récompensant les réalisations de la télévision américaine a été suivie, lundi sur Fox, par seulement 4,3 millions de téléspectateurs, soit une baisse de plus de 1,5 million de personnes par rapport à l’édition précédente.

.N 016
.D 170124
.C POLITIQUE
.T Le redoublement, incarnation d’une « segmentation absurde en tronçons annuels » de la scolaritéLes scolarités ne doivent plus être perçues comme des « chaînes de production » d’un « taylorisme scolaire » avec des contrôles de conformité à chaque fin d’année, plaide, dans une tribune au « Monde », Roger-François Gauthier, membre fondateur du Collectif d’interpellation du curriculum.

.N 017
.D 170124
.C CULTURE
.T Les lettres d’Olga et de Sasha : « Depuis le 6 janvier, je n’ai plus aucune nouvelle de ce copain d’école qui se bat sur le front. Je ne veux pas croire au pire…  ». Olga et Sasha Kurovska, les deux sœurs ukrainiennes dont l’une vit à Paris et l’autre à Kiev, qui ont tenu un journal de bord dans « M Le magazine du Monde », donnent régulièrement des nouvelles de leur quotidien. Les deux trentenaires y livrent un récit intime de leur vie bouleversée par la guerre.
